一個月過去了 過去這30天AI們又默默的升級了有許多有趣又實用的功能
無論是AI繪本 閃卡 強大的瀏覽器操作
再到各種各式各樣的實驗功能
甚至還有超強大的生影片功能
今天就讓我們一起來看看這些新功能的亮點吧
嗨各位又是我AJ
又來到每一個月一次的AI更新大補帖單元
過去這個月 老實說AI的更新頻率不多
但每個拉出來都是實用而且生動的功能
這集大補帖我跟製作人都覺得真的用好玩來形容
特別的適合
重點是 沒錯 每一個都是免費的
那麽話不多說那我們就開始吧
等等 你是不是每週看泛科學院的影片覺得不過癮
想要享受他人沒有的尊榮感呢
那你就必須要趕快來加入泛科學院的會員
每個月只要一套早餐的價格讓你享有別人沒有的專屬AI影片
甚至還能夠得到其他人沒有的專屬AI課程折扣優惠碼
趕緊加入跟我們一起玩遍AI吧
第一個ChatGPT的flash car超卡功能你只要輸入這段Prompt
QuizGPT 空格 flash card
然後輸入你想要他找的知識比如說
養貓需要注意的事情
然後就按送出
比如說我們選回應一好了
好你就會看到ChatGPT好幫你建立的抽認卡
他會生成大概幫你做成15題左右的題目
然後貓咪最佳飲食型態 商業主食
清水可供應方案 錯了
我隨便選一個
何者對貓有劇毒
藍莓
口腔保健
他幫我出了12題
那結束之後 你可以要求他再幫你建建立另外的閃卡的這種Quiz
就我們自己的經驗呢
其實我覺得這個功能他跟Gemini的那個測驗比起來
我覺得功能稍嫌陽春啊
但是從這個里面你就可以感覺到
ChatGPT也是很認真想要來去跟上啊最近的這個AI教育的這樣一個浪潮
只不過這個功能哦
他現在還是要透過這樣的一個提示語的方式去啟動
那我猜之後他應該會把它做成某個按鈕的形式
按一下之後就可以去把這個東西做出來
而且他也沒有不會去幫你做評分
或者是他也沒有辦法用這個AI模型去幫你分析你的答案是對是錯
這個部分我覺得Google Gemini的那個測驗就做的比較成熟一點
那當然如果你使用分享這個按鈕去把它分享給你的好朋友的話
你朋友也是有辦法玩到這個抽卡的這個閃卡測驗的功能 接下來
Gemini最近有一個非常非常實用的更新叫做繪本Storybook的功能
首先你只要打開這個Gemini的這個網頁
然後左邊點開這個GEM里面就會有個功能叫Storybook
那如果你沒有看到的話
你按這個探索GEM的這個按鈕里面
你就會看到這個實驗性的功能叫做Storybook
那你點開這個Storybook之後
你就可以要求他針對你的主題去設定一些Storybook
比如說我們告訴他說使用鬼滅之刃的風格
來教上班族不要亂點開來路不明的網址 避免被詐騙
這樣子就可以直接送出 他對於這個提示語的認知跟理解
我覺得啊畢竟是Gemini 2.5大模型啊
所以其實做的還不錯 那你只要用很自然的這個對話的這種形式
用自然語言要求你的AI號去幫你生成這個Storybook
他就會幫你生成包含插圖還有文字語音的方式
甚至他會幫你合成一個有點類似翻書的那樣的一個特效跟動畫的這個風格
這個炭志郎長得還蠻像的數位鬼殺隊的試煉
在這個無形的時代 數位之鬼 好哦
點這個可以翻頁
這一張有出來斑紋覺醒了 好斑紋又不見了下翻就沒有斑紋了
所以各位可以看到就是成品的這個一致性我覺得他努力了
但是你還是可以感受的出來在不同章里面那個角色的那個面部的這個一致性
其實還沒有控制的很好
我覺得還是有一些去可以進步的地方
那另外一個就是他可以用朗讀的方式去幫你把這個故事直接念出來
黑鐵先生不知何時已站在他身旁
臉上露出了讚許的微笑
所以黑鐵先生女生就是配上Google小姐姐的這種聲音
但我覺得這個語音模型應該到時候還要換成
更好的Gemini的原聲的AI模型會效果會更好
那當然了因為畢竟這個是Gemini在這邊嗎
所以其實你可以透過這個後續追問的方式
用提示你的方式要求他比如說切換成英語
配音
或者是日語
或者是各種各式各樣的可以換語調
然後你也可以去做到這個啊
男生女生的這些切換這個你用提示語的方式
可以要求他去做這樣的一個調整
那當然你也可以通過這個分享故事書的這個共用連接的方式
把這個連接直接分享給你的朋友或者老師
那你也可以直接在課堂現場
直接用全螢幕的方式去把這整個故事書把它呈現出來
我覺得在現在這個年代
你要去引導小朋友去學習一些有趣的新知識
或者是你要去引導大人去理解一些新知識新概念的時候
通過這個這個說故事繪本模式是一個非常有趣且非常實用的一個方式
好下一個 那我們一樣回到Gemini的首頁
Gemini最近它出了一個新的功能
然後躲在這里面 叫做引導式學習
那這個部分
其實我知道有蠻多的學校老師尤其是有在玩AI老師其實大家都開始在用了
那這個東西就是非常非常有名的蘇格拉底式教學法
透過提問
然後去引導學生
讓學生不會只拿到答案
然後他能夠先去提出一些問題來去引導學生去思考跟辯證
這個就是蘇格拉底是學習法一個非常有名的概念
那通過這樣的引導式學習我們就可以問他說
上班族的正確坐姿
所以你可以看到透過這種蘇格拉底式的這種提問法
他最重要的一個概念
就是他會透過問題來去引導你去思考
你想要學的那個主題
所以假設上班族正確坐姿他就問你腳要怎麽放才對呢
椅子要怎麽調整呢 手跟鍵盤的高度呢
好那你覺得啊腿應該要怎麽放才理想呢
哦那身為一個壞學生我會說我不知道
好那身為一個好老師呢
他就說沒關系讓我們一起來思考這個問題哦AI是不會跟你生氣的
好啦 接下來透過不斷不斷的這個提問跟回答哦
所以我已經快速的幫各位整理了一個坐姿的整理的原則
那真的還在這個地方
你可以好使用它去查證回覆的內容
這個點就跟這個ChatGPT比較不太一樣
ChatGPT你要透過提示語的方式要求ChatGPT去做一些查證
比如說我自己會下了一個提示語叫做fact check
就是事實查核啊 那你就可以要求GPT去查他才會去做
那Gemini他直接提供給這個查證回覆內容的功能
你就直接在這個點點點里面找到這個查證回覆內容
點一下那Gemini他就會透過Google搜尋
然後去評估Gemini的這些陳述的這些結果
然後他會幫你去做檢查
那如果他要檢查到找到的這些
相似的可以參考內容去佐證他的這個文字的話
他就會亮綠色
沒有找到他就不會顯示 那如果他找到有一些問題的話就會亮橘色
那這樣子就可以很簡單的去
請Gemini去幫你去做到一些資料的這些正確性的查核
而不是只看他生成內容的一家之言 下一個
labs.Google進去它里面這邊有一大堆東西
那你就可以點一下左上角這個experiment
然後里面就可以列出所有目前正在實驗中的這些功能
我想要特別介紹一個我們最近玩的很開心的叫做talking tours
你可以從世界上找到一個你想要觀光的景點 你也可以直接用搜尋的
然後你就可以獲得一個身歷其境的探索
然後就會有一個好像是導遊的人在跟你講相關的一些故事
所以你每走到一個新的地方
那這個我們就可以直接進來看看比如說try it now launch
start
那我們要去哪里觀光呢
Tokyo tower
那他就會loading
did you know that Tokyo tower at 333 meters tall was inspired by the Eiffel tower
most people don't know that it's actually a Communications tower not just a tourist attraction
its location offers breathtaking panoramic views of the city
所以這樣這個這個就會有一個英文的導遊
帶著你來逛一下東京鐵塔
好然後你也可以直接在這邊拍照去問一下我們就拍照
check this out that's a robot guide
likely part of Tokyo tower's efforts to integrate cutting edge technology into the visitor experience
reflecting Japan's forward thinking approach to Tourism and Automation所以呢
你可以在這個景點里面走走看看
晃一晃然後拍個照來這個導遊去幫你解釋你這照片里面到底是什麽東西
我覺得這還蠻有趣的那當然你也可以去直接提問v你可以跟導遊說舉手
hold on a sec someone's got something to share他會給你一些你可以提問的一些問題但是
我覺得這個導遊講話實在太快了
can you speak Mandarin or speak slower
i can't answer this question because it's not related to the image the image shows a robot at Tokyo tower
and the question is about language capabilities hmm看起來他不會講中文
而且他也不願意為我講慢一點這個就是Google lab里面我覺得還蠻有趣的功能
之後我們會慢慢找時間
把這些Google lab里面我現在已經可以用到這些實驗性的功能
一一的跟各位做介紹
或者是你也可以在影片下面留言
你在Google level里面找到什麽有趣的功能跟大家做一些分享
還在癡癡等Gemini的VEO3開放給免費用戶嗎
試試看用Grok吧
我們最近發現呢
你只要用Grok的最新版APP
進入Grok的操作界面
現在他有送你一個功能叫做Imagine
只要去這個App store然後 搜尋Grok
然後要記得把這個Grok AI助理裝起來
那如果你已經裝了要記得去更新一下
更新完畢之後呢 打開Grok AI
你現在就開個新的界面叫做imagine
它有幾個功能第一個你可以製做影片或者是讓你的照片動起來 那比如說
我們就可以直接用Prompt的方式跟他說
像素版的貓咪正在散步
好送出 他會幫你把你的Prompt改成英文的然後幫你變成一個
真實可以用的這個提示語的狀態
然後他就開始幫你生成圖片
那可以看到他現在這個界面還是有一點破爛破爛的
那我不確定這個是我的iPhone的測試版的作業系統的問題
還是GROK的問題但反正總之他可以用
那你可以在這里面看到無限量的貓咪的圖片
那你可以往下一直滾一直滾一直滾
這個有點像是Pinterest好
那這樣那個模式呢
他其實就是在生成一個我覺得是低解析度的貓咪照片
那我猜他這個提示語也會從他的這個資料庫里面拉出別人生成過的這些
相關類型的這些貓咪的照片啊
所以你就可以選一張你喜歡的 比如說這隻貓 點進去看一下
然後如果你對這樣的貓感興趣
你看把它轉成這個像素風然後就可以這樣制作影片
那你可以看到他直接5趴12趴25趴
然後大概我們自己看大概只要
半分鐘 我們現在影片沒有加速
就半分鐘
好然後就在我在跟各位聊天的這個時候呢影片已經達到95趴做完了
然後你就獲得了一個
那你會發現他會動了啊還會叫
那這邊有四個聲音可以讓你選擇啊
所以呢
從這邊可以看到他應該就是對著Google的VEO3來打的 所以
圖片不會限制生成的數量
那圖片呢
按一下就可以快速的幫你生成一個大概我覺得大家4秒鐘左右的影片
然後這支影片還幫你搭上四個
不同的這個配音
我覺得這東西其實還不錯
那當然啦你也可以直接上傳你自己的照片
比如說我們同樣的回到IMAGINE那我們開一個新的對話串
然後 讓你的照片動起來我們這邊直接輸入我自己的照片
比如說前幾天去吃飯的時候在餐廳看到這個皮卡冏
那我在沒有下任何提示的情況之下
我光是把一張照片傳上去
那他就可以幫我生成影片一樣速度非常非常的快
他就動起來了
而且一致性做的還不錯而且開始講話了
我覺得他做的非常的好
所以傳一張自己的照片上去
你甚至可以不用下任何提示語他就直接幫你把你的那個照片變得活過來
而且你看這個還是在一個隔著一個這個展示櫃玻璃窗的情況之下做的
這個玻璃的那個倒影反射都做的還不錯
那最後一個呢我們來一個火辣一點的測試吧
比如說我們剛剛說穿著OL服裝的黑皮膚辣妹在抽煙
身上有許多日式刺青
Grok這個AI他最著名的特色就是你可以看到很多其他AI
比如說ChatGPT啊Google Gemini啊
他們在生成圖片的時候
他們其實會有非常非常多的一些
不管是版權也好或者是一些政治正確的一些設計
可在Grok這邊你要生成一些奇怪的東西基本上還不太會擋你
所以他在生成影片的時候呢拿一般的模式叫做Fun Normal
就是好玩跟正常模式
可是他一旦偵測到你的圖片有一些可操作的空間
那他就會出一個新的模式
就叫做Spicy
那這時候 你可以選擇Spicy這個模式讓他來去生成影片
還要確認一下出生日期
這個沒問題
那一樣去幫我生成這樣一個內容
那至於那個自訂呢
那你就可以再去丟更多奇奇怪怪的提示進去
那這個部分我們就不實做了
各位可以試著去做做看
好這看起來不能播
那各位就自己試試看吧
以上就是我們最近發掘的一些有趣的AI更新的這些小功能
不知道你覺得如何呢
其實我們在選工具的時候都是秉持一個原則就是要互動而且有趣
那希望這支影片你會喜歡
那如果你喜歡這支影片的話
麻煩幫我們訂閱還有分享這支影片給你最想要看Spicy影片的朋友吧
那我們下次再見再見嘍拜拜